# Вопросы перед интервью, которые стоит задать будущему работодателю 
Часто задаваемые вопросы перед собеседованием


Переводы:
- [Английский](blob/main/README.md)

# Как пользоваться списком
- Проверьте, какие вопросы могут быть вам интересны
- Если в списке чего-то не хватает, отправляйте PR

> Определенно точно, не стоит задавать все вопросы из списка</br>
> Уважайте время рекрутера/компании и будьте проактивны, попробуйте найти ответы сами

# Интервью
- Как выглядит интервью, стоит ли подготовиться к каким-то вещам заранее? Будет ли на интервью проверка навыков программирования ? (релевантно для "высоких" позиций)
- В случае позитивного исхода с обеих сторон, сколько времени нужно на принятие решения ?

# Команда и Проект
- Если можно узнать пару слов о структуре команды/проекта/компании?
- Какова доля джуниоров и синьоров, как выстраивается внутренняя иерархия ? (наличие архитекторов, тех лидов)
- Почему образовалась открытая вакансия?
- Как обычно работает взаимодействие внутри и между командами?
- На какой стадии находится проект?
- Применяется ли конкретный подход в разработке, например Agile, XP и др?
- Как выглядит типичный рабочий день %position_name%?
- Есть ли «текучка» кадров в командах?
- Есть ли какие-то текущие технологические челледжи (легаси стек, переход на новый движок или на новую nosql базу данных) ?
- Какие бизнесс челленджи?

# Технологии
- Какие технологии используют в компании и как пришли именно к таким решениям ?
- Как решаются технические разногласия ?

# Компания
- Какой у компании план/стратегия развития?
- Если можно, пару слов об особенностях корпоративной культуры или калчерал коде?
- Как происходят повышения? (Как выглядит карьерный рост на предполагаемой должности ?)
- Соотношение повышений изнутри к поиску специалистов на рынке?
- Есть ли бюджет на конференции?
- Предполагаются ли бизнес трипы, как часто?
- Какой график работы, как компания относится к переработкам?

# Офисная работа
- Где находится офис? Какая логистика?
- Как выглядят рабочие места: отдельные комнаты, оупенспейс?
- Есть ли тайм трекинг?

# Удаленная работа
- Нужно ли ходить в офис, как часто?
- На каких условия происходит оформление?
- Можно ли компания помочь с воркплейсом: офисный стул, стол итд?

# Компенсация
- Предполагает ли позиция какие-то KPI бонусы?
- Есть ли премии, опционы, ретеншн программа?

# Отпуска и больничные
- Как оплачивается больничный, количество "личных" дней?
- Сколько дней отпуска?

